вопросов по бд не возникло. со структурой разобрался.

1. для таблица  profiles лучше создать отдельную таблицу city
 и сделать таблицу hometown внешним ключом.
 это очень сильно сократит размер таблицы поскольку населенных пунктов в России 156 тысяч
 а жителей 150 миллионов. а также в дальнейшем мы можем прикрутить эту таблицу и к другому функционалу.
 единственное реализовать это придется программно/

 2.
 в таблице friend_requests мы создали ключ
PRIMARY KEY (initiator_user_id, target_user_id), --но  создав этот ключ мы не только создали
    -- уникальность запросов, но также запретили еще раз добовить в друзья того же человка
    -- в реальном vk, и в жизни тоже, я могу предлогать дружбу хоть сколько раз
    -- а подобный запрет должен реализоваться через таблицу black_list

3.
в таблице communities есть поле администратора группы, на самом деле может быть
несколько администраторов в группе, как реализовать это пока не знаю,
наверное возможно через json, программно. может как то иначе, пока не хватает знаний.
